（警告音）
（３人）あっ！
（阿近(あこん)）どうした！
（鵯州(ひよす)）境界侵度 プラス 1.02
（阿近）
なんで そんなに急変した？
（鵯州）知るかよ
境界面を強制的に押し広げてる
何かがあるってことだろ
（竜ノ介(りゅうのすけ)）
な… 何が起こってるんです？
（阿近）考えうることは
浮竹(うきたけ)隊長の力が
弱まってるってことだ
（竜ノ介）あっ…
阿近！　このままだと…
（阿近）分かってる！
（カラスの鳴き声）
（阿近）三界(さんがい)が消滅する
♪～
～♪
（ジェラルド）
そんなに絶望を願うか
（剣八(けんぱち)）
なんだ こりゃ？　どういうこった
何が疑問だ？
我が力は“奇跡(ミラクル)”
ミラクルとは
民衆の思いを形にすること
我はジェラルド･ヴァルキリー
我は奇跡であり
奇跡もまた 我である
（剣八）ぐはっ…
（ジェラルド）ワハハハハ！
ワッハハハハ！
フッ…
（日番谷(ひつがや)）何を言ってんだか
全く分からねえが
道理の通じねえ能力を持ってる
ってことだけは分かった
（剣八）そうかよ
要は剣を折らずに
てめえだけ 殺しゃいいんだろ
いちいち解決策を披露するたあ
甘(あめ)え野郎だ
後悔するぜ
有り余る力の差を埋めるために
教えているのだ
それも分からぬとは甘いヤツ
後悔するぞ
（日番谷）なんか こいつら
似た者(もん)同士な気がしてきたな
（剣八）ハハハハハ！
かわすじゃねえか
見た目の割に すばしこいヤツだ
こちらこそ ひと握りして
潰してやるつもりだったのだがな
すばしこいヤツだ
（日番谷）群鳥氷柱(ぐんちょうつらら)！
目障り！　我の相手は貴様ではない
何しやがる 更木(ざらき)！
こっちのセリフだ
邪魔すんじゃねえ！
てめえらは
どこへなりと すっこんでろ！
野郎…
（白哉(びゃくや)）よせ　ムダだ
道理の通じる相手ではないのは
更木も同じこと
分かってる
だが 更木を置いて
先に行くわけにもいかねえ
こいつは
更木１人で勝てる相手じゃねえ
その証拠に見ろ
更木のヤツ
とっくに眼帯を外してやがる
あいつ自身が本能で分かってんだ
眼帯を外さねえと
勝てねえ相手だってことを
（白哉）
氷の華が もう随分と散っている
無理もない
皆 疲弊しきっている
時間がないのは 皆 同じことか
（日番谷）朽木(くちき)
ヤツらの隙を突いて
俺が あの大男を凍らせる
それを千本桜(せんぼんざくら)で粉砕してくれ
今までの感触なら
最大出力で
骨まで凍結できるはずだ
少し時間がかかる
協力してくれ
分かった
どうした？
剣の威力が落ちているぞ
まあ 当然か
剣を刃こぼれさせずに戦うなど
土台 無理なこと
戦っていれば 刃はこぼれ
貴様の体には
そうして絶望が刻まれる
不屈！　すばらしいな その精神
だが 精神で力の差は埋められぬ！
ぬん！
見えているぞ 朽木白哉
そして…
日番谷冬獅郎(とうしろう)
貴様らが我の隙を突こうと
画策する姿
全て見えているぞ！
我は最大 最強 最速の滅却師(クインシー)
我は全てを与えられた戦士
我を出し抜けるなどと思うな！
（やちる）何してんの？
ねえ
何してんの？　剣(けん)ちゃん
（剣八）うう…
やちる…
（やちる）ほら 起きて
続きやろ 続き　ほら
やちる
おめえ 今まで どこに…
（やちる）剣ちゃんが…
剣ちゃんが
あたしを ちゃんと使えば
剣ちゃんが斬れないヤツなんて
いないんだから
なんだ？　おめえ 今 何をした？
力が…
（やちる）ほら 剣ちゃん
なんにも知らないんだから
その力の名前はね…
（やちる･野晒(のざらし)）“卍解(ばんかい)”だよ
（白哉）くっ…
（日番谷）なんだ？　更木か？
（一角(いっかく)）この霊圧(れいあつ)は…
（弓親(ゆみちか)）まさか 更木隊長の…
（ジェラルド）ん？
（白哉）これは…
見ろ　更木の肌が… 赤い
フン　急激な霊圧の上昇
卍解かと思えば
さしたる変化もなし
とんだ肩透かしだ
よもや その折れた剣が
卍解というわけでもあるまい
つまらぬなあ 更木剣八
刃(やいば)の折れた貴様には
希望の剣(ホーフヌング)を振るうのも惜しい
潰れて消えろ！
（剣八）ガウッ！
（ジェラルド）なっ…
（剣八）ガウウッ
（ジェラルド）ぬうっ！
ぐおおおお！
愚か！
腕など もいでも
ムダだと言ったはずだ
あっ！
バカな… 我が盾が！
（剣八）ウウッ
（ジェラルド）うっ！
（ジェラルド）バ… バカな
なんだ この力は！
クソッ 落としやがった！
あっ！
バカな…
バカな バカな バカな！
死神が 我を追い詰める
こんなバカなことがあって
たまるか！
逃げもせぬとは愚の骨頂
灰となって消えろ！
（一角）やったのか？　隊長が…
（弓親）なんて人だ
（雛森(ひなもり)）奇跡…
（がれきが崩れる音）
あっ！
平子(ひらこ)隊長！
今 助けます
（平子）桃(もも)… 俺は ええ
あっち 頼むわ
（雛森）えっ？
朽木さん… 阿散井(あばらい)君！
（平子）ほな… 頼んだで
更(ざら)…
やっぱり
近づかないほうがいいと思うか？
どう見ても 平時に増して
意思の疎通の図れぬ顔だ
なんだ？
ウオオオオ！
（白哉･日番谷）あっ！
なっ…
なんだと？
（雛森）そんな…
（一角）バケモンが…
（日番谷･白哉）くっ！
（剣八）ウオオオオ！
しまった！
（雛森）朽木さん！　阿散井君！
ハア ハア…
なんとか… 落下は防げたか
あっ！
うっ！
我 神の権能(アシュトニグ)
高潔なる神の戦士
（剣八）ウウウ…
死してなお
神のために剣を振るう者なり！
（やちる）あっ…
ごめん 剣ちゃん
剣ちゃんの力
解放し過ぎちゃった
剣ちゃんの体のほうが
耐えらんなかったみたい
ざ… 更木…
まだ 息があるか
（日番谷）ぐっ！
うっ… く… 朽木
（白哉）卍解を解け 日番谷隊長
ハア ハア…
（白哉）兄(けい)は限界だ
いや… まだだ
日番谷隊長
（日番谷）ハア ハア…
氷の華が散り尽くしたら
終わりだなんて…
言った覚えはねえぞ
氷の華が散り尽くして
ようやく…
大紅蓮氷輪丸(だいぐれんひょうりんまる)は完成する
（日番谷）
氷輪丸を十二分に使いこなすには
俺の力は まだ未熟だ
だからなのか知らねえが
大紅蓮氷輪丸が完成すると
俺は…
少し老ける
この姿は
あんまり好きじゃねえんだけどな
（ジェラルド）何者だ 貴様
日番谷冬獅郎
卍解か？
いや 貴様は既に卍解していたはず
なぜ 更に変化した？
まあ どうでもよいか
先刻までの貴様より
今の貴様のほうが
我の相手にふさわしい
（日番谷）そうかよ
（ジェラルド）
変化して なお逃げるか
そんなデカいもの
投げるんじゃねえよ
瀞霊廷(せいれいてい)に落ちたら困るって
言ってんだろ
愚かな
忘れたか？
ホーフヌングが傷つけば…
（日番谷）氷結すれば
全ての物質の機能は停止する
（ジェラルド）ん？
んっ…
お前の“希望”の機能は停止したぜ
なるほど
ならば…
人知を超えた機能など持たぬ—
力の奔流で たたき潰してやろう
（日番谷）クインシーの弓か
その判断が少し遅かったな
四界氷結(しかいひょうけつ)
大紅蓮氷輪丸を解放して
４歩のうちに踏みしめた空間の
地水火風(ちすいかふう)の全てを凍結する
３歩までの間に
クインシーの矢を撃っていれば
俺を射ぬくこともできただろうな
なにっ！
（ジェラルド）うおおおっ！
凍らぬ！　我は神の戦士
この世の元素などには
とらわれぬはずだ
に… 握り潰してくれるぞ 貴様！
なにい！
更木！　貴様が我が足を…
お？
この状態の俺に触れて
ただで済むと思うのか？
凍らぬと言ったはずだ 死神！
あっ…
殲景(せんけい)･千本桜景厳(せんぼんざくらかげよし)
奥義
一咬千刃花(いっかせんじんか)
（日番谷）ハア ハア ハア…
朽木…
かなり体に無理を強いる
卍解のようだが
想像より もっているな
ハッ… いい読みだな
そろそろ限界だ
なんだ？
まだ… 生きてやがるのか
（ジェラルドの咆哮(ほうこう)）
（恋次(れんじ)）ふっ！
（ルキア）な… なんだ あれは！
（日番谷）生きてたか 朽木 阿散井
こいつは お前らが戦ってた敵の
成れの果てだ
バケモノだぞ　気をつけろ
（恋次）だ…
誰だ！
たわけ！　声で分からぬか！
恐らく 日番谷隊長の兄上だ
（恋次）なるほど
はじめまして！
（日番谷）
ああ そうだ　はじめまして
（白哉）投げたか
（ジェラルドのうなり声）
（ルキア）そっちから回れ 恋次！
（恋次）おう！
（恋次）イデッ！　ぐっ…
（白哉）恋次 ルキア
お前たちは
黒崎一護(くろさきいちご)のもとへ向かえ
-（恋次）えっ？
-（ルキア）しかし 兄様…
（白哉）霊圧を見ろ
お前たちも感じているとおり
ヤツは既に
ユーハバッハと対峙(たいじ)している
し… しかし…
（白哉）何を迷う？
うぬぼれるな
黒崎に お前たちの力が必要だと
言っているのではない
ここに お前たちの力は必要ないと
言っているのだ
（２人）あっ…
分かったら行け
（２人）
はい！　ありがとうございます
（日番谷）おかえり
見透かされちまったな
あんたの気遣い
（白哉）もとより
見透かさせるつもりで言ったのだ
（日番谷）けど まあ…
あれでいいんじゃねえか？
あいつらは
黒崎のところへ行くべきだよ
あんたが霊術院(れいじゅついん)に通ったかどうか
知らねえが
俺は霊術院で
上官や家族のために戦えとは
教わらなかったぜ
“死神 皆 すべからく
友と人間とを守り 死すべし”
俺たちと黒崎は仲間だが
あいつらは 黒崎一護の友だろう
死神として戦うなら
黒崎のところへ向かうのが
正しいってことだ
正誤の秤(はかり)か
死神らしい教えだ
正誤が逆でも
どうせ あいつらは
行っただろうけどな
♪～
～♪
（警告音）
（ニコ）魂魄(こんぱく)の循環が
不安定になってるよ！
このままじゃ…
（カラスの鳴き声）
（大きな足音）
（鵯州）
現世に虚(ホロウ)が あふれ出すぞ！
こっちだって
鳥のバケモンで 手いっぱいだろ！
今 現世に行けるヤツは…
（竜ノ介）ぼ… 僕が行きます
もともと 僕たちが
空座町(からくらちょう)の担当だったんです
そこにいる人たちを守るのが
僕たちの仕事です
どれだけ できるか
分からないですけど…
その… できるかぎり…
（たたく音）
（竜ノ介）痛い！
すぐ はたかないでくださいよ
志乃(しの)さん
（志乃）しっかりしなさいよ！
自分がやるって言ったなら
最後まで胸張りなさい 竜ノ介
あ…
あんたは 一人じゃない
あんたの気持ちが
100回 しぼんでも
私が 101回
あんたの背中をたたいてあげる
志乃さん…
１回 多いです
（志乃）あ～ うるさい うるさい！
（竜ノ介）沖牙(おききば)副隊長
（突き立てる音）
守るわよ　みんなで
はい！
（ユーハバッハ）なるほど
それが お前の狙いか
（織姫(おりひめ)）あっ…
（織姫）ハッ！
く… 黒崎君
（一護）おう
大丈夫だ 井上(いのうえ)
俺のままだ
どうやらホロウのように見える
それが お前の力と溶け合った
ホロウの姿か
（一護）そうだ
（織姫）あっ…
（一護）ホントは
俺の力と溶け合ってんだから
俺が自由に出し入れできりゃ
よかったんだけどな
まだ 全然
使いこなせちゃいねえから
あんたの力を使わせてもらった
（織姫）あっ…
（織姫）
黒崎君 いつの間に六花(りっか)の前に…
（一護）井上
そのまま下がってくれ
少し広くする
えっ… はい！
（ユーハバッハ）すばらしい力だ
よかろう
私も剣を抜いて 相手をしてやろう
（一護）くっ！
ふっ！
ぬるい
くっ…
こんなもので
私が斬れると思うか！
（一護）ぐあっ！
月牙天衝(げつがてんしょう)か
同じことだ そんなもの
（一護）ううっ！
（ユーハバッハ）違う
これは月牙天衝ではない
月牙天衝と混ざり合った—
王虚の閃光(グラン･レイ･セロ)
（一護）うおおっ！
（一護）為(な)す術(すべ)は無い
ただ 力が欲しい
（織姫）護(まも)る
ただそれだけの力が